### Туристическая карта г. Суздаль
## Состав команды
Глушков Кирилл (БГП212), Приходько София (БГП212)
## Ссылка на карту
https://kk-glushkov.github.io/tourist-map-of-Suzdal/ 
## Краткая информация о городе
Суздаль - сердце Золотого кольца России. Город основан в 1024 году. В то время через него проходил торговый путь, 
что делало город развитым центром торговли и ремесла. Суздаль богат историей и памятниками архитектуры. 
Их насчитывается несколько сотен.
На данный момент в городе проживает чуть менее 10 тысяч человек. Особенностью можно выделить то, что в Суздале запрещено
строить здания выше трех этажей. Это позволяет наслаждаться старинными церквями и другими сооружениями практически со всех 
точек города.
## Используемые данные
Для построения карты использовались следующие данные: 
1. Границы города были получены из OSM
2. Полигоны с достопримечательностями выделялись вручную, выделялись самые известные достопримечательности города
из различных интернет-путеводителей (например, из travel.yandex.ru)
3. Пешеходный маршрут, обходящий выделенные достопримечательности, был организован авторами карты
4. Точки с кафе и средний чек в каждом заведении были получены с использованием данных с yandex.ru/maps, выделялись не
все точки питания города, а только те, у которых рейтинг 4.5 звезды и выше, а также много отзывов.
5. Точки с отелями были получены при помощи использования сайта ostrovok.ru, выделялись отели с рейтингом 8 и выше,
цены были взяты на момент 13 мая 2025 года (на заселение 15 мая 2025 года) 
## Основные методы
На карте представлено 4 тематических слоя:
1. Отели. Отображаются точки отелей с использованием маркеров, при наведении на которые высвечивается информация про название отеля и стоимость проживания.
Также была построена картограмма распределения средней цены на проживание, для этого была построена сетка, в каждой ячейке которой считалась средняя
стоимость проживания всех отелей, попадающих в данную ячейку.
2. Достопримечательности. Отображаются полигоны ключевых достопримечательностей, при наведении на которые высвечивается их название, также присутствует
возможность зума к конкретной достопримечательности при нажатии. Дополнительно была построена heatmap, отражающая концентрацию достопримечательностей в
каждой ячейке.
3. Кафе. Отображаются точки кафе с использованием маркеров, при наведении на которые высвечивается информация про название кафе и средний чек в заведении.
4. Предполагаемый туристический пешеходный маршрут, представленный в виде пунктирной линии.

С точки зрения функционала добавлена возможность открытия карты на полный экран, а также отображение координат курсора. Дополнительно были добавлены две
поисковые строки, позволяющие найти отель или кафе по их названию.
## Что было самым сложным в работе?
Изучение документации библиотеки Folium.
## Что получилось?
Получилось создать туристическую карту, отвечающую базовым потребностям туриста. Можно уивдеть ключевые достопримечательности, выбрать место для проживания
и питания, а также определить для себя один возможный вариант пешеходного маршрута по городу.
## Что не получилось?
Не получилось заменить маркеры своим SVG изображением. Пробовались разные способы, в том числе и советы от чат-бота, почему не получилось - неизвестно.
Также не получилось настроить интервалы на картограмме, применялись разные методы, но отображение становилось только хуже.
## Использование ChatGPT
Чат-бот применялся для исправлений ошибок в написанном коде. Также выступал в роли "консультанта" по работе с библиотекой Folium. 
